---
layout: post
title:  "quartz cron 表达式"
desc: "quartz cron 表达式"
keywords: "quartz cron 表达式,cron,quartz,java,kinglyjn"
date: 2012-12-16
categories: [Java]
tags: [java]
icon: fa-coffee
---

Quartz使用类似于Linux下的Cron表达式定义时间规则，Cron表达式由6或7个由空格分隔的时间字段组成，如表1所示：<br>

表1 Cron表达式时间字段<br>

```default
位置    时间域名    允许值          允许的特殊字符
-------------------------------------------------
1       秒         0-59            , - * /
2       分钟       0-59            , - * /
3       小时       0-23            , - * /
4       日期       1-31            , - * ? / L W C
5       月份       1-12            , - * /
6       星期       1-7             , - * ? / L C #
7       年(可选)   空值1970-2099    , - * /
```

Cron表达式的时间字段除允许设置数值外，还可使用一些特殊的字符，提供列表、范围、通配符等功能，细说如下：<br>

* 星号(\*)：可用在所有字段中，表示对应时间域的每一个时刻，例如，*在分钟字段时，表示“每分钟”；
* 问号(?)：该字符只在日期和星期字段中使用，它通常指定为“无意义的值”，相当于点位符；
* 减号(-)：表达一个范围，如在小时字段中使用“10-12”，则表示从10到12点，即10,11,12；
* 逗号(,)：表达一个列表值，如在星期字段中使用“MON,WED,FRI”，则表示星期一，星期三和星期五；
* 斜杠(/)：x/y表达一个等步长序列，x为起始值，y为增量步长值。如在分钟字段中使用0/15，则表示为0,15,30和45秒，而5/15在分钟字段中表示5,20,35,50，你也可以使用*/y，它等同于0/y；
* L：该字符只在日期和星期字段中使用，代表“Last”的意思，但它在两个字段中意思不同。L在日期字段中，表示这个月份的最后一天，如一月的31号，非闰年二月的28号；如果L用在星期中，则表示星期六，等同于7。但是，如果L出现在星期字段里，而且在前面有一个数值X，则表示“这个月的最后X天”，例如，6L表示该月的最后星期五；
* W：该字符只能出现在日期字段里，是对前导日期的修饰，表示离该日期最近的工作日。例如15W表示离该月15号最近的工作日，如果该月15号是星期六，则匹配14号星期五；如果15日是星期日，则匹配16号星期一；如果15号是星期二，那结果就是15号星期二。但必须注意关联的匹配日期不能够跨月，如你指定1W，如果1号是星期六，结果匹配的是3号星期一，而非上个月最后的那天。W字符串只能指定单一日期，而不能指定日期范围；
* LW组合：在日期字段可以组合使用LW，它的意思是当月的最后一个工作日；
* 井号(#)：该字符只能在星期字段中使用，表示当月某个工作日。如6#3表示当月的第三个星期五(6表示星期五，#3表示当前的第三个)，而4#5表示当月的第五个星期三，假设当月没有第五个星期三，忽略不触发；
* C：该字符只在日期和星期字段中使用，代表“Calendar”的意思。它的意思是计划所关联的日期，如果日期没有被关联，则相当于日历中所有日期。例如5C在日期字段中就相当于日历5日以后的第一天。1C在星期字段中相当于星期日后的第一天。

Cron表达式对特殊字符的大小写不敏感，对代表星期的缩写英文大小写也不敏感。<br>

下面给出一些完整的Cron表示式的实例：<br>

```default
表示式                        说明
---------------------------------------------------------------------------------
0 0 12 * * ?               每天12点运行
0 15 10 ? * *              每天10:15运行
0 15 10 * * ?              每天10:15运行
0 15 10 * * ? *            每天10:15运行
0 15 10 * * ? 2008         在2008年的每天10：15运行
0 * 14 * * ?               每天14点到15点之间每分钟运行一次，开始于14:00，结束于14:59。
0 0/5 14 * * ?             每天14点到15点每5分钟运行一次，开始于14:00，结束于14:55。
0 0/5 14,18 * * ?          每天14点到15点每5分钟运行一次，此外每天18点到19点每5钟也运行一次。
0 0-5 14 * * ?             每天14:00点到14:05，每分钟运行一次。
0 10,44 14 ? 3 WED         3月每周三的14:10分到14:44，每分钟运行一次。
0 15 10 ? * MON-FRI        每周一，二，三，四，五的10:15分运行。
0 15 10 15 * ?             每月15日10:15分运行。
0 15 10 L * ?              每月最后一天10:15分运行。
0 15 10 ? * 6L             每月最后一个星期五10:15分运行。
0 15 10 ? * 6L 2007-2009   在2007,2008,2009年每个月的最后一个星期五的10:15分运行。
0 15 10 ? * 6#3            每月第三个星期五的10:15分运行。
```

注意事项：<br>

* ? 号只能用在日和周域上，但是不能在这两个域上同时使用。你可以认为? 字符是 "我并不关心在该域上是什么值。" 这不同于星号，星号是指示着该域上的每一个值。? 是说不为该域指定值。
* 不能同时在这两个域上指定值，理由是这样做是难以理解和解释的。基本上，假定同时指定值的话，意义就会变得含混不清了：考虑一下，如果一个表达式在日域上有值11，同时在周域上指定了WED。那么是要 trigger 仅在每个月的11号，且正好又是星期三那天被激发？还是在每个星期三的11号被激发呢？要去除这种不明确性的办法就是不能同时在这两个域上指定值。
只要记住，假如你为这两域的其中一个指定了值，那就必须在另一个字值上放一个 ?。















